세호씨에게 전달할 멘토질문

질문) 현재 전체 프로그래밍 웹&앱개발 동향은 어떤가요?
         
네카라쿠배와 다른 시스템 개발, 웹앱 개발을 하는 업체들은

0. 어느정도 수준인가요?

1. 어떤 프로그램들을 쓰고 있나요?  향후 어떻게 달라질 수 있을까요?

2. 라이센스 문제는 어떻게 해결하고 있을까요?

3. 프로젝트(업무상황) 어떻게 이루어지고 있을까요?

4. 직업(일)의 안정성이 많이 떨어지는 걸로 알고 있습니다만. 어떤가요? 

   인턴(경험없는 프로그래머 혹은 디자이너)들의 평균 연봉과 근무 형태는 어떤가요? 
   업체들간의 차이가 큰가요?

   디자이너 & 신입을 포함한 개발자들은 어느정도 수준인 상황인가요?
   업체들간의 차이가 큰가요? ( 차이가 클 수 밖에 없는 상황이긴 하지만요)
   
   개발자(디자이너)들은 어떤 형태로 프로젝트에 참여하고 있나요?
   실무(프로젝트 참여)자체가 공부라고 생각하지만 따로 공부가 필요하다면,
   개발자(디자이너)들을 위한 교육은 어떻게 이뤄지고 있나요?

   해외 취업이 가능하다면 어떤 상황일까요?

5. 라이센스 문제를 배제한다고 가정했을 때
   개인적으로 선호하는(바라는) 프로그래밍 언어 & 플레임워크 & 프로젝트 형태와
   그렇게 생각하는 이유

6. 창업(스타트업)을 한다면, 어떻게들 하나요? 주변에 사례가 있으신가요?

참고)
1. 검색하면 다 나온다...라는 생각을 하실 수 있으시겠습니다만. 
   검색으로 알 수 있는 상황이 아닌..현업 종사자가 생각하는 바를 알고 싶습니다.

2. 대답하기 싫은 질문에 대해서는
   어떤 사이트(혹은 개발자 커뮤니티??)를 참고하면 되겠는지를 알려주시면 감사하겠습니다.
   다른 학생들의 질문들과 거의 비슷할거라고 생각합니다.
   이메일(학생들 전체 이메일은 학원에서 알고 있습니다.)이라도 감사합니다.

프로젝트를 진행(혹은 참여)하는 입장에서 개발자(학생)들에게 바라고 당부하고 싶은게 있다면 어떤걸까요?

모두 설진욱 선생님께 하고싶은 질문이기도 합니다. 
너무 광범위하고 이야기가 길어질거라서(죄송해서)차마 못하고 있는 상황입니다. ^^

